### 2025-04-13 paper/abs_zh.tex
feat: polish

基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果蔬识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键接口的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

>>>>

基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键接口的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

### 2025-04-13 paper/c2.tex
feat: polish

\chapter{软件需求及可行性分析}

@@

3、电子秤拍摄果实照片；

@@

5、云端软件对称重信息进行处理，识别出果实种类，持久化称重信息，最后并返回操作结果；

6、电子秤显示提交结果，果实完成入库。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{处理待办记录用例描述}
\label{tab:uc-todo-handle}
\\
\hline
用例名称 & 处理待办记录 \\
\hline
用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
\hline
参与者 & 管理员 \\
\hline
前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
\hline
基本事件流 & 1 管理员点击处理待办记录按钮 \\
& 2 管理员选择果实种类 \\
\hline
& 3 管理员点击提交待办记录 \\
& 4 软件校验待办记录相关称重数据 \\
& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 称重数据校验不通过 \\
& \indent 1.1 提示称重数据不合法 \\
& 2 管理员认证信息过期 \\
& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
& 2 认证授权失败，返回 403 \\
& 3 对象不存在，返回 404 \\
\hline
后置条件 & 提交称重数据成功 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{用户认证和授权用例描述}
\label{tab:uc-user-auth}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程\\
\hline
参与者 & 采摘员工、管理员 \\
\hline
前置条件 & 用户存在于软件数据库中且已经登录进入后台管理界面 \\
\hline
基本事件流 & 1 用户执行任一功能 \\
& 2 软件接收并解析用户请求 \\
& 3 软件确认用户认证信息是否过期 \\
& 4 软件确认用户是否有相关功能权限 \\
& 5 软件返回操作结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 用户认证信息过期 \\
& \indent 1.1 提示用户重新进行登录认证 \\
& 2 用户没有相关功能权限 \\
\hline
& \indent 2.1 提示用户没有相关功能权限 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
& 2 认证授权失败，返回 403 \\
& 3 对象不存在，返回 404 \\
\hline
后置条件 & 用户通过认证授权并成功执行操作 \\
\hline
\end{longtable}

（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，云端软件在后台可以根据果实图像识别出果实种类，如果可信度超过预设值(80\%)则判定为识别成功，完成称重数据处理并持久化，否则将称重数据转存至待办记录处。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{果实图像识别用例描述}
\label{tab:uc-produce-predict}
\\
\hline
用例名称 & 果实图像识别用例 \\
\hline
用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
\hline
参与者 & 云端软件 \\
\hline
前置条件 & 果实图像可被正常加载 \\
\hline
基本事件流 & 1 加载果实图像 \\
& 2 调用本地模型推理预测果实种类 \\
& 3 根据推测结果置信度确认是否预测成功 \\
& 4 返回预测结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 果实图像加载失败 \\
& \indent 1.1 报错并返回错误原因 \\
& 2 预测结果置信度低于预设值 \\
& \indent 2.1 报错并返回预测结果 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，抛出异常 \\
\hline
后置条件 & 成功识别出果实种类 \\
\hline
\end{longtable}

@@

对于新建采摘作业这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-work-list}所示。

\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{新建采摘作业用例描述}
\label{tab:uc-work-list}
\\
\hline
用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
\hline
用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
\hline
参与者 & 管理员 \\
\hline
前置条件 & 用户是管理员且登入后台管理界面 \\
\hline
基本事件流 & 1 管理员选择目标果实 \\
& 2 管理员选择采摘作业起止时间 \\
& 3 管理员提交采摘作业 \\
& 4 软件校验采摘作业 \\
& 5 软件返回操作结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 采摘作业校验不通过 \\
& \indent 1.1 提示采摘作业不合法 \\
& 2 管理员认证信息过期 \\
& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
& 2 认证授权失败，返回 403 \\
& 3 对象不存在，返回 404 \\
\hline
后置条件 & 成功新建果实采摘作业 \\
\hline
\end{longtable}

@@

>>>>

\chapter{软件需求与可行性分析}

@@

3、电子秤拍摄并存储果实图片，如果支持识别果实种类，则继续进行果实种类的识别；

@@

5、云端软件对称重信息进行处理，如果果实种类未知，则识别出果实种类；

6、如果称重信息处理成功则持久化称重信息到数据库，否则将其转存为待办，交由管理人员进行后续处理。

7、云端软件返回提交结果，电子秤显示结果，最后完成果实入库。

@@

\newpage
\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{处理待办记录用例描述}
\label{tab:uc-todo-handle}
\\
\hline
用例名称 & 处理待办记录 \\
\hline
用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
\hline
参与者 & 管理员 \\
\hline
前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
\hline
基本事件流 & 1 管理员点击处理待办记录按钮 \\
& 2 管理员选择果实种类 \\
& 3 管理员点击提交待办记录 \\
& 4 软件校验待办记录相关称重数据 \\
& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 称重数据校验不通过 \\
& \indent 1.1 提示称重数据不合法 \\
& 2 管理员认证信息过期 \\
& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
& 2 认证授权失败，返回 403 \\
& 3 对象不存在，返回 404 \\
\hline
后置条件 & 提交称重数据成功 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\newpage
\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{用户认证和授权用例描述}
\label{tab:uc-user-auth}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程\\
\hline
参与者 & 采摘员工、管理员 \\
\hline
前置条件 & 用户存在于软件数据库中且已经登录进入后台管理界面 \\
\hline
基本事件流 & 1 用户执行任一功能 \\
& 2 软件接收并解析用户请求 \\
& 3 软件确认用户认证信息是否过期 \\
& 4 软件确认用户是否有相关功能权限 \\
& 5 软件返回操作结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 用户认证信息过期 \\
& \indent 1.1 提示用户重新进行登录认证 \\
& 2 用户没有相关功能权限 \\
& \indent 2.1 提示用户没有相关功能权限 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
& 2 认证授权失败，返回 403 \\
& 3 对象不存在，返回 404 \\
\hline
后置条件 & 用户通过认证授权并成功执行操作 \\
\hline
\end{longtable}

（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，在边端电子秤或者远端服务器可根据果实图像识别出果实种类，如果可信度超过预设值(80\%)则判定为识别成功。

@@

\newpage
\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{果实图像识别用例描述}
\label{tab:uc-produce-predict}
\\
\hline
用例名称 & 果实图像识别用例 \\
\hline
用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
\hline
参与者 & 云端软件 \\
\hline
前置条件 & 果实图像可被正常加载 \\
\hline
基本事件流 & 1 加载果实图像 \\
& 2 调用本地模型推理预测果实种类 \\
& 3 根据推测结果置信度确认是否预测成功 \\
& 4 返回预测结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 果实图像加载失败 \\
& \indent 1.1 报错并返回错误原因 \\
& 2 预测结果置信度低于预设值 \\
& \indent 2.1 报错并返回预测结果 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，抛出异常 \\
\hline
后置条件 & 成功识别出果实种类 \\
\hline
\end{longtable}

@@

对于新建采摘作业这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-work-new}所示。

\newpage
\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{新建采摘作业用例描述}
\label{tab:uc-work-new}
\\
\hline
用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
\hline
用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
\hline
参与者 & 管理员 \\
\hline
前置条件 & 用户是管理员且登入后台管理界面 \\
\hline
基本事件流 & 1 管理员选择目标果实 \\
& 2 管理员选择采摘作业起止时间 \\
& 3 管理员提交采摘作业 \\
& 4 软件校验采摘作业 \\
& 5 软件返回操作结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 采摘作业校验不通过 \\
& \indent 1.1 提示采摘作业不合法 \\
& 2 管理员认证信息过期 \\
& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
& 2 认证授权失败，返回 403 \\
& 3 对象不存在，返回 404 \\
\hline
后置条件 & 成功新建果实采摘作业 \\
\hline
\end{longtable}

@@

完成上述功能需求的建模与分析后，继续进行数据建模。农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到实体关系如表\ref{tab:ertab}所示。

\begin{table}[H]
\centering
\caption{实体关系表}
\label{tab:ertab}
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
关系名称 & 关系类型 & 描述 \\ \hline

采摘目标 & 1:N & 果实 1，采摘作业 N \\ \hline

称重目标 & 1:N & 果实 1，称重记录 N \\ \hline

称重人员 & 1:N & 员工 1，称重记录 N  \\ \hline

记录来源 & 1:N & 电子秤 1，称重记录 N \\ \hline

待办人员 & 1:N & 员工 1，待办记录 N \\ \hline

待办来源 & 1:N & 电子秤 1，待办记录 N \\ \hline

\end{tabular}%
\end{table}

将上述分析进行归纳，得到 ERD(Entity-Relationship Diagram, 即实体关系图)如图\ref{fig:ERD}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/ERD.png}
    \caption{实体关系图}
    \label{fig:ERD}
\end{figure}

图\ref{fig:ERD}清晰地展示了各个实体之间的复杂关系，其中也列出了各个实体必要的字段。果实至少包含名称和编号这两个字段，都需要是唯一的；采摘作业至少包含编号、果实编号、采摘量，其中编号是唯一的，每个作业对应一个果实编号；用户至少包含编号和密码两个字段，其中编号是唯一的；称重记录至少包含编号、电子秤编号、员工编号、果实编号和称重结果，其中编号是唯一的；电子秤至少包含编号和密钥两个字段，其中编号是唯一的；待办记录至少包含编号、果实图像、员工编号、电子秤编号和称重结果，其中编号是唯一的。

该 ERD 为后续进行数据库的逻辑模型设计以及物理模型设计奠定了基础。

### 2025-04-13 paper/c4.tex
feat: polish

如图\ref{fig:软件部署架构图}所示，存在三个端，分别是边端、远端以及前台网页端，它们分别部署在三台不同服务器上。电子秤提交称重数据的通信流程如下：

1、不同类型的电子秤通过不同协议向网关提交称重数据；

@@

4、远端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过果实识别服务识别出果实种类，然后将称重结果写入 MySQL 主库；

5、至此已经完成称重数据的处理。此外，在前台网页端，员工可以查看历史称重记录，管理员可以在待办界面处理待办，手动填写并提交处理失败的称重数据。

进一步分析软件架构的特点，可以得到软件的分层架构图，如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。

@@

5、数据层：该层完成数据的持久化和缓存操作。MySQL 数据库用于持久化数据，Redis 数据库用于实现数据缓存功能，而 MQTT Broker 类似于消息队列，用于临时存储 MQTT 消息。

@@

本软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，下面进行具体阐述。

\subsection{概念模型设计}

农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到实体关系如表\ref{tab:ertab}所示。

\begin{table}[H]
\centering
\caption{实体关系表}
\label{tab:ertab}
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
关系名称 & 关系类型 & 描述 \\ \hline

采摘目标 & 1:N & 果实 1，采摘作业 N \\ \hline

称重目标 & 1:N & 果实 1，称重记录 N \\ \hline

称重人员 & 1:N & 员工 1，称重记录 N  \\ \hline

记录来源 & 1:N & 电子秤 1，称重记录 N \\ \hline

待办人员 & 1:N & 员工 1，待办记录 N \\ \hline

待办来源 & 1:N & 电子秤 1，待办记录 N \\ \hline

\end{tabular}%
\end{table}

将上述分析进行归纳，得到 ERD(Entity-Relationship Diagram, 即实体关系图)如图\ref{fig:ERD}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/ERD.png}
    \caption{实体关系图}
    \label{fig:ERD}
\end{figure}

图\ref{fig:ERD}清晰地展示了各个实体之间的复杂关系，为后续进行数据库的逻辑模型设计奠定了基础。

\subsection{逻辑模型设计}

@@

\subsection{物理模型设计}

@@

3、电子秤成功读取卡和称重数据后，拍摄果实图像并生成称重信息，开始尝试提交到边端服务的网关处；

>>>>

如图\ref{fig:软件部署架构图}所示，存在三个端，分别是边端、远端以及前台网页端，它们分别部署在三台不同服务器上。其中边端可以代表某一个农场，可以有多个农场边端同时连接到远端服务器。下面根据该部署架构，描述电子秤提交称重数据的通信流程：

1、首先由电子秤拍摄果实图片，然后果实识别模块对果实种类进行识别并将果实图片存储至边端 MinIO 对象存储库，最后电子秤通过自身所支持的通信协议向网关提交称重数据；

@@

4、远端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过边端 MinIO 对象存储读取果实图片并持久化至本地 MinIO 对象存储。如果果实种类未知，则通过果实识别服务根据果实图像识别出果实种类。最后将称重处理的结果写入 MySQL 主库。

5、至此已经完成称重数据的处理。此外，在后台管理界面，员工可以查看历史称重记录，管理员可以在待办界面处理待办，手动填写并提交处理失败的称重数据。

该架构主要的优势是实现了两端数据处理的独立性，对于边端，不管是提交称重数据还是存储果实图片，都只需在边端完成，不仅提高了数据处理速度，而且在网络受限的情况下也不会影响称重数据的处理。对于远端，则只需要订阅称重消息进行处理即可。下面进一步分析软件架构的特点，可以得到软件的分层架构图，如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。

@@

5、数据层：该层完成数据的持久化和缓存操作。MySQL 数据库用于持久化数据；Redis 数据库用于实现数据缓存功能；MQTT Broker 类似于消息队列，用于临时存储 MQTT 消息；MinIO 是对象存储库，主要用于储存果实图片，其中边端对象存储库用于临时存储果实图片，如果 MQTT Broker 中的称重消息和后台管理中的待办记录均以被清空，则可进行数据处理以节省存储成本，相对的，远端对象存储库则持久化地存储果实图片，用于后续进一步的分析；

@@

软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，在\ref{sec:req1}中，通过对需求的分析完成了数据建模，给出了软件中存在的实体及实体关系，也即完成了数据库中概念模型的设计。下面进行数据库的逻辑模型设计和物理模型设计。

@@

基于上述数据库的逻辑模型设计，下面继续完成物理模型的设计。

@@

3、电子秤成功读取卡和称重数据后，拍摄并识别果实，然后储存果实图片，接着生成称重信息，开始尝试提交到边端服务的网关处；

### 2025-04-13 paper/c5.tex
feat: paper c5v1
feat: polish

\section{软件界面展示与功能测试}

\section{果实图像识别模型的训练}

@@

然而，某些类别的分类效果较差，尤其是在 chilli\_pepper(辣椒) 和 background(背景) 类别上。chilli\_pepper 的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。此外，模型在识别 background 类别时的准确率较低，为 18\%，这可能是由于背景图像的多样性和噪声所致。

@@

\section{针对核心接口的性能测试}

>>>>

本章将从三个方面展示软件的实现成果与测试结果，分别是软件界面展示与功能测试、果实图像识别模型的训练结果以及针对核心接口的性能测试。

\section{软件功能测试与界面展示}\label{sec:test-func}

软件在一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统上成功运行。下面将对功能需求分析章节\ref{sec:req1}中提到的核心需求用例分别进行详细的用例测试，然后对其它基本功能给出最终的测试结果报告。

对提交称重数据需求用例\ref{tab:uc-weigh-submit}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-weigh-submit-test}所示。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{提交称重数据测试用例}
\label{tab:uc-weigh-submit-test}
\\
\hline
用例名称 & 提交称重数据 \\
\hline
用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
\hline
用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\
\hline
测试步骤 & 1 运行电子秤模拟器 \\
& 2 点击生成数据 \\
& 3 点击识别果实 \\
& 4 点击提交数据 \\
\hline
测试用例 & 用例1 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
& 用例2 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
& 用例3 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
& 用例4 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
& 用例6 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
& 用例7 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
& 用例8 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例9 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
\hline
& 用例10 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
& 用例11 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例5：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例6：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例7：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例8：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例9：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例11：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

实际界面的测试结果如图\ref{fig:weigh-submit-result}所示。图中显示的是电子秤模拟器界面，包含9个输入框、4个操作按钮和1个结果显示区。

其中输入框包含通信协议（MQTT/HTTP/STOMP/CoAP）、电子秤编号、员工编号、果实编号、果实名称、果实图片、重量值、误差值和单位；提交按钮包含识别果实按钮、生成数据按钮、提交数据按钮和清除结果按钮；结果显示区包含记录编号、通信协议、作业编号、果实编号和提交结果。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/weigh-submit-result.png}
    \caption{提交称重数据用例测试截图}
    \label{fig:weigh-submit-result}
\end{figure}

对处理待办记录需求用例\ref{tab:uc-todo-handle}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-todo-handle-test}所示。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{处理待办记录测试用例}
\label{tab:uc-todo-handle-test}
\\
\hline
用例名称 & 处理待办记录 \\
\hline
用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
\hline
用例入口 & 后台管理界面中的待办管理模块 \\
\hline
测试步骤 & 1 点击提交待办 \\
& 2 选择果实种类 \\
& 3 点击确定，完成待办 \\
\hline
测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
& 用例2 提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例3 提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:todo-handle-result-1}和图\ref{fig:todo-handle-result-2}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/todo-handle-result-1.png}
    \caption{处理待办记录用例测试截图一}
    \label{fig:todo-handle-result-1}
\end{figure}

如图\ref{fig:todo-handle-result-1}所示，展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含待办列表、4个操作按钮和分页块，其中待办列表表头包含编号、果实编号、果实名称、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间和操作；操作按钮包含提交、丢弃、批量提交和批量丢弃。对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:todo-handle-result-2}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/todo-handle-result-2.png}
    \caption{处理待办记录用例测试截图二}
    \label{fig:todo-handle-result-2}
\end{figure}

图\ref{fig:todo-handle-result-2}展现了待办项的提交表单，包含2个操作按钮和九个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。

对用户认证和授权需求用例\ref{tab:uc-user-auth}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-user-auth-test}所示。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{用户认证和授权测试用例}
\label{tab:uc-user-auth-test}
\\
\hline
用例名称 & xxx \\
\hline
用例描述 & xxx \\
\hline
用例入口 & xxx \\
\hline
测试步骤 & 1 xxx \\
& 2 xxx \\
& 3 xxx \\
\hline
测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

对果实图像识别需求用例\ref{tab:uc-produce-predict}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-produce-predict-test}所示。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{果实图像识别测试用例}
\label{tab:uc-produce-predict-test}
\\
\hline
用例名称 & xxx \\
\hline
用例描述 & xxx \\
\hline
用例入口 & xxx \\
\hline
测试步骤 & 1 xxx \\
& 2 xxx \\
& 3 xxx \\
\hline
测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

对新建采摘作业需求用例\ref{tab:uc-work-new}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-work-new-test}所示。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{新建采摘作业测试用例}
\label{tab:uc-work-new-test}
\\
\hline
用例名称 & xxx \\
\hline
用例描述 & xxx \\
\hline
用例入口 & xxx \\
\hline
测试步骤 & 1 xxx \\
& 2 xxx \\
& 3 xxx \\
\hline
测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

至此，完成对核心功能需求用例的设计与测试，下面给出对其它基本功能的测试结果报告，如表\ref{tab:test-result-summary}所示。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{基本功能测试结果报告}
\label{tab:test-result-summary}
\\
\hline
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
\hline
用户管理 & 验证管理员添加、 & 正常 \\
\hline
\end{longtable}

\section{果实图像识别模型的训练结果}\label{sec:test-model}

@@

然而，某些类别的分类效果较差，尤其是在 chilli\_pepper(辣椒) 和 background(背景) 类别上。chilli\_pepper 的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。

此外，模型在识别 background 类别时的准确率较低，为 18\%，这可能是由于背景图像的多样性和噪声所致。

@@

\section{针对核心接口的性能测试}\label{sec:test-performance}
